1 - Подсчитать число слов в однострочных комментариях (//) в программе на Си.
2 - Подсчитать число слов в многострочных комментариях (/* и */) в программе на Си.
3 - Подсчитать число слов в комментариях ({ и } или (* и *) ) в программе на Паскале.
4 - Подсчитать количество полнотетрадных (со всеми необходимыми ведущими нулями) двоичнокодированных десятичных чисел (ВСD).
5 - Подсчитать количество слов с лексикографически возрастающими буквами латинского алфавита.
6 - Подсчитать количество слов — правильных идентификаторов языков Си или Паскаль.
7 - Закодировать текст по Цезарю с переменным ключом, равным номеру буквы в слове + 3.
8 - Раскодировать текст, закодированный по Цезарю с переменным ключом, равным номеру слова в строке.
9 - Напечатать значения пятиричных чисел, не являющихся троичными числами, в десятичной системе.
10 - Отделить пробелом слова, находящиеся вплотную к концу строки и к началу следующей.
11 - Выделить все 11x числа с лексикографическим возрастанием цифр.
12 - Ко всем допустимым целым числам добавить ведущие нули.
13 - У всех допустимых 16x чисел перенести ведущие нули в младшие разряды слова фиксированной длины.
14* - Подсчитать количество существительных в тексте на немецком языке.
15 - Подсчитать контрольные суммы всех слов исходного текста.
16 - Подсчитать количество малобуквенных слов во всех строках исходного текста.
17 - Выделить все числа, записанные в троичной системе счисления и кратные 3.
18 - Перевести все мерные температуры из шкалы Цельсия (С) в шкалу Фаренгейта (Е). Например: 100С = 212Е.
19 - Перевести все мерные длины из дюймов (т) в миллимстры (мм). Например: 10in = 254мм.
20 - Перевести все мерные расстояния из миль (111) в километры (км). Например: 1000mi = 1609км.
21*** - Подсчитать количество слов, которые являются числами в римской системе счисления.
22 - Подсчитать количество слов, содержащих не менее трех букв.
23 - Подсчитать количество положительных десятичных чисел в строке, допустимых 16 битными процессорами.
24 - Подсчитать количество восьмиричных чисел, находящихся в диапазоне от 10 до 1000.
25 - Выделить предпоследнее шсстнадцатиричнос число в строкс.
26 - Выделить предпоследнее десятичное число и вычислить сумму его цифр.
27 - Выделить предпоследнее десятичное число и распечатать его цифры в системах счисления с основаниями 3, 7 и 11.
28 - Выделить первые и последние (по счёту) десятичные числа строк текста.
29 - Удалить десятичные числа, нс превышающие INT_МАХ.
30* - Удалить десятичные числа, превышающие INT_МАХ.
31 - Распечатать каждое третье двоичное число.
32 - Выделить все десятичные числа от 17 до 77 по модулю и распечатать их значения в словесной форме по русски.
33 - Выделить все восьмеричные числа от 17 до 77 по модулю и распечатать их значения в словесной форме по английски.
34** - Выделить все девятеричные числа от 17 до 77 по модулю и распечатать их значения в словесной форме по немецки.
35* - Выделить все десятичные числа от 17 до 77 по модулю и распечатать их значения в словесной форме по французски.
36** - Выделить все восьмиричные числа от 17 до 77 по модулю и распечатать их значения в словесной форме по испански.
37** - Выделить все девятеричные числа от 17 до 77 по модулю и распечатать их значения в словесной форме по итальянски.
38 - Выделить все шестнадцатиричные числа, имеющие максимальное число цифр в 32x архитектуре.
39 - Подсчитать количество шестнадцатиричных слов в строке, изображающих отрицательные числа в 64x архитектуре.
40 - Выделить беззнаковые восьмеричные числа и напечатать их цифры в двоичной системе.
41 - Выдслить десятичные цслыс числа бсз знака и напсчатать суммы их честных цифр.
42 - Выделить шестнадцатиричные целые числа без знака и напечатать шестнадцатиричную сумму их нечетных цифр.
43 - Подсчитать среднюю длину слова в тексте, закодированном в UTF8.
