1 - Проверить палиндромию числа.
2 - Удалить среднюю цифру числа.
3 - Выбрать тройки идущих подряд цифр числа, сумма которых максимальна.
4 - Выбрать идущие подряд тройки цифр, упорядоченных по возрастанию.
5 - Выбрать цифры, равные суммс двух предыдущих.
6 - Выбрать цифры, равные модулю разности двух предыдущих.
7 - Вычислить дополнительный десятичный код.
8 - Перенести первый блок нулей из младших разрядов в середину дссятичной записи числа.
9 - Проверить упорядоченность цифр числа по неубыванию.
10 - Выполнить циклический сдвиг влево десятичного представления числа.
11 - Выполнить циклический сдвиг вправо десятичного представления числа.
12 - Перенести ведущие нули десятичного представления в младшие разряды.
13 - Перенести ведущие нули десятичного представления в середину двоичной записи числа.
14 - Проверить, есть ли одинаковые цифры в смежных разрядах.
15 - Проверить, все ли цифры в смежных разрядах различны.
16 - Проверить, ссть ли цифры, не встречающиеся ни разу.
17 - Поменять местами первую и последнюю цифры.
18 - Поменять местами вторую и предпоследнюю цифры.
19 - Отсечь первую и последнюю цифры.
20 - Удалить вторую и предпоследнюю цифры.
21 - Приписать в начало и конец по единице.
22 - Удалить все чётные цифры из числа.
23 - Удалить все цифры на чётных позициях.
24 - Инкрементировать все чётные цифры.
25 - Декрементировать все чётные цифры.
26 - После каждых двух цифр вставить их сумму, если она также является цифрой.
27 - После каждых двух цифр вставить абсолютное значение их разности.
28 - Получить двоично кодированное десятичное представление числа.
29 - Получить восьмирично кодированное десятичное представление.
30 - Упорядочить цифры числа попарно по возрастанию I<=>II, III<=>IV, ...
31 - Упорядочить цифры числа попарно по убыванию I<=>II, III<=>IV, ...
32 - Проверить, содержит ли число равные количества нулей и сдиниц в машинном представлении.
33 - Проверить, содержит ли число равные количества нулей и сдиниц в двоичном виде.
