1 - Есть ли слово, все гласные которого различны?
2 - Есть ли слово, все согласные которого различны?
3 - Есть ли слово, хотя бы одна гласная которого повторяется?
4 - Есть ли слово, хотя бы одна согласная которого повторяется?
5 - Есть ли слова, содержащие гласные только 1го рода?
6 - Есть ли слова, содержащие гласные только 2го рода?
7 - Есть ли слова, начинающиеся и заканчивающиеся гласными?
8 - Есть ли слова, начинающиеся и заканчивающиеся согласными?
9 - Есть ли соседние слова, состоящие из одного и того же набора(ов) букв?
10 - Есть ли соседние слова, состоящие из разных набора(ов) букв?
11 - Есть ли гласная, входящая в состав всех слов?
12 - Есть ли согласная, входящая в состав всех слов?
13 - Есть ли гласная, и входящая ни в одио слово?
14 - Есть ли согласная, и входящая ни в одио слово?
15 - Есть ли два соседних слова, гласные в которых совпадают?
16 - Есть ли два соседних слова, согласные в которых совпадают?
17 - Есть ли два соседних слова с пересекающимся набором гласных?
18 - Есть ли два соседних слова с пересекающимся набором согласных?
19 - Есть ли слово, содержащее одну гласную, возможно несколько раз?
20 - Есть ли слово, содержащее одну согласную, возможно несколько раз?
21 - Есть ли слово, содержащее ровно одну гласную?
22 - Есть ли слово, содержащее ровно одну согласную?
23 - Есть ли слово, все согласные которого звонкие?
24 - Есть ли слово, все согласные которого глухие?
25 - Есть ли слово, все согласные которого шипящие?
26 - Есть ли слово, все согласные которого свистящие?
27 - Есть ли слово, содержащее все гласные алфавита?
28 - Есть ли слово, состоящее только из гласных?
29 - Есть ли слово, содержащее более одной прописной буквы?