1* - Вычисление поразрядной конъюнкции двух двоичных чисел.
2* - Вычисление поразрядной дизъюнкции двух двоичных чисел.
3* - Обмен местами двух двоичных чисел.
4 - Нормированное вычисление суммы двух двоичных чисел без знака.
5** - Нормированное вычисление суммы двух двоичных чисел без знака с логарифмической сложностью.
6 - Генерация двух чисел из чётных и нечётных разрядов двоичного числа.
7* - Генерация двух чисел из разрядов двоичного числа, находящихся на чётных и нечётных позициях.
8 - Обмен местами двух разрядов двоичного числа, находящихся на чётных и нечётных ПОЗИЦИЯХ.
9 - Зеркальное отражение цифр двоичного числа относительно его середины
10 - Вычисление логического произведения (&& в Си) двоичных чисел.
11*** - Вычисление наибольшего общего дслителя двух чиссл в натуральной системс счисления.
12*** - Вычисление наименьшего общего кратного двух чисел в натуральной системе счисления.
13*** - Проверка делимости на три
14 - Вычисление двоичного логического сдвига второго числа влево на число разрядов, равное первому.
15 - Вычисление двоичного логического сдвига первого числа вправо на число разрядов, равное второму.
16* - Вычисление двоичного арифметического сдвига второго числа влево на число разрядов, равное первому.
17* - Вычисление двоичного арифметического сдвига первого числа вправо на число разрядов, равнос второму.
18* - Вычисление двоичного циклического сдвига второго числа влево на число разрядов, равное первому.
19* - Вычисление двоичного циклического сдвига первого числа вправо на число разрядов, равное второму.
20* - Вычисление разрядов первого двоичного числа по маске, заданной вторым числом.
21* - Выделение разрядов второго двоичного числа по маске, заданной первым числом.
22 - Закодировать двоичное число азбукой Морзе.
23* - Умножение двух чиссл в кардинальной системе счисления {|}.
24 - Кодирование числа в римской записи по Цезарю (в алфавите (1, \, Х, Г, С, 0, М})
25 - Умножение однозначных чисел в усечённой римской системе счисления.
26* - Проверить палиндромию двоичного числа.
27* - Вычисление двоичного логарифма двоичного числа.
28 - Натурализация двоичного числа в позиционной записи (перевод в натуральную систему счисления {|}).
29** - Двоичнос сложение двоичного и чстверичного числа.
30 - Восстановление целого числа в восьмеричной системе счисления по обратному коду.
31 - Восстановление целого числа в восьмеричной системе счисления по дополнительному коду.
32 - Уменьшение на единицу целого неотрицательного числа в восьмеричной системе счисления.
33 - Увеличение на единицу целого неотрицательного числа в восьмеричной системе счисления.
34 - Получение двоичного числа, противоположного данному, в обратной кодировке.
35 - Получение двоичного числа, противоположного данному, в дополнительной кодировке.
36* - Вычисление разности двух двоичных чисел без знака, при условии, что первое число больше второго.
37** - Вычисление разности двух двоичных чисел без знака, при условии, что первое число больше второго с логарифмической сложностью.
38* - Вычисление разности двух двоичных чисел без знака, при условии, что первое число больше второго, ответом является модуль разности.
39** - Вычисление разности двух двоичных чисел без знака, при условии, что первое число больше второго с логарифмической сложностью, ответом является модуль разности.
40 - Копирование троичного числа со знаком.
41 - Реверс троичного числа со знаком (запись цифр в обратном порядке).
42* - Зеркальное отражение двух двоичных слов относительно промежутка между ними.
43 - Перевод числа из двоичной системы счисления в восьмеричную.
44 - Перевод числа из восьмеричной системы счисления в двоичную.
45 - Перевод числа из троичной системы счисления в дсвятеричную.
46 - Перевод числа из девятеричной системы счисления в троичную.
47* - Перевод числа из двоичной системы счисления в восьмеричную с логарифмической сложностью.
48* - Персвод числа из восьмеричной системы счисления в двоичную с логарифмической сложностью.
49* - Перевод числа из троичной системы счисления в девятеричную с логарифмической сложностью.
50* - Перевод числа из девятеричной системы счисления в троичную с логарифмической сложностью.
51 - Проверка делимости на 9.
52* - Проверка делимости на 11.
53** - Четверичное сложение двоичного и четверичного числа.