1 - Вычисление разности двух десятичных чисел без знака, при условии, что первое число больше второго.
2 - Реверс девятиричного числа со знаком (запись цифр в обратном порядке).
3 - Зеркальное отражение двух десятичных слов относительно промежутка между ними.
4 - Перевод числа из двоичной системы счисления в шестнадцатиричную (линейная сложность).
5 - Перевод числа из шсестнадцатиричной систсмы счислсния в двоичную (линсиная сложность).
6 - Перевод числа из четверичной системы счисления в шестнадцатиричную (линейная сложность).
7 - Перевод числа из шестнадцатиричной системы счисления в четверичную (линейная сложность).
8* - Перевод числа из двоичной системы счисления в шестнадцатиричную (логарифмическая сложность).
9* - Перевод числа из шестнадцатиричной системы счисления в двоичную (логарифмическая сложность).
10* - Перевод числа из четверичной системы счисления в шестнадцатиричную (логарифмическая сложность).
11* - Перевод числа из шсстнадцатиричной системы счисления в чствсричную (логарифмичсская сложность).
12** - Вычисление произведения двух неотрицательных чисел в шестнадцатиричной системе счисления.
13 - Вычисление предиката х<у для двух чисел в алфавите {0,1,2,3,4,5,6,7,8,9}.
14 - Вычисление предиката делимости на 3 десятичного числа.
15* - Деление двух неотрицательных десятичных чисел.
16* - Подсчет числа различных букв слова в латинском алфавите.
17* - Вычисление предиката взаимной простоты двух чиссл в натуральной системе счисления.
18* - Вычисление предиката «пи подслово \/» в латинском алфавите.
19 - Вычисление двоичного логического сдвига второго числа влево на число разрядов, равное первому.
20 - Вычисление двоичного логического сдвига первого числа вправо на число разрядов, равное второму.
21* - Вычисление двоичного арифметического сдвига второго числа влево на число разрядов, равное первому.
22* - Вычисление двоичного арифметического сдвига первого числа вправо на число разрядов, равное второму.
23* - Вычисление двоичного цикличсского сдвига второго числа влево на число разрядов, равнос первому.
24* - Вычисление двоичного циклического сдвига первого числа вправо на число разрядов, равное второму.
25 - Выделение разрядов первого двоичного числа по маске, задаваемой вторым числом.
26 - Вычисление поразрядной конъюнкции двух двоичных чисел (слова одинаковой длины).
27 - Вычисление поразрядной дизъюнкции двух двоичных чисел (слова одинаковой длины).
28* - Вычисление поразрядной конъюнкции двух двоичных чисел (слова разной длины, дополняются () слева).
29* - Вычисленис поразрядной дизъюнкции двух двоичных чиссл (слова разной длины, дополняются 0 слсва).
30 - Получение дополнительной кодировки двоичного отрицательного числа с тем же абсолютным значением.
31 - Получение обратной кодировки двоичного отрицательного числа с тем же абсолютным значением.
32 - Увеличение на единицу целого неотрицательного числа в шестнадцатеричной системе счисления.
33 - Уменьшение на единицу целого неотрицательного числа в шестнадцатеричной системе счисления.
34 - Восстановление целого числа в восьмеричной системе счисления по дополнительному коду.
35 - Восстановление целого числа в восьмеричной системе счисления по обратному коду.
36 - Натурализация двоичного числа в позиционной записи (перевод в единичную систему счисления {|}).
37* - Натурализация двоичного числа в позиционной записи (с логарифмической сложностью).
38 - Вычислснисе логического произведения (&& в Си) двоичных чисел.
39** - Вычисление наибольшего общего делителя двоичных чисел.
40** - Вычисление наибольшего общего делителя двух чисел в десятичной системе счисления.
41** - Вычисление наименьшего общего кратного двух чисел в десятичной системе счисления.
42** - Нахождение максимального числа в последовательности.
43** - Натурализация числа в римской записи.
44* - Проверка арифметической прогрессии трех десятичных чисел.
45** - Проверка геометрической прогрессии трех десятичных чисел.
46** - Вычисление факториала числа в троичной системе счисления.
47** - Сокращение обыкновенных дробей в десятичной системе счисления.
48* - Возведение двоичного числа в квадрат.