# Начало работы

## Навигация
1) 🐧 [Среда разработки](#🐧-среда-разработки)
2) 👷 [Редакторы кода](#👷-редакторы-кода-и-ide)
3) 📒 [Формат занятий](#📒-формат-занятий)
4) 🌟 [Оценка задач](#🌟-оценка-задач)
5) 🤓 [Как сдавать задачи](#🤓-как-сдавать-задачи)

## 🐧 Среда разработки
Писать код будем на Linux. Способов пользоваться им немало, вот основные:
- Установить Linux как основную ОС. Не рекомендую, если у Вас имеется лицензионный Windows - она может понадобиться по долгу службы в инфобезе.
- Установить Linux как вторую ОС. Хороший вариант, позволяющий иметь полноценно и Linux, и не отказываться от Windows.
- `Виртуальная машина`. Это позволит программно поднимать Linux со всеми его графическими прелестями и настройками.
- `WSL`. Это самый оптимальный вариант - просто устанавливать, почти не нужно настраивать. Это программа, которая поднимает ядро Linux внутри вашего Windows. Графической оболочки в таком случае не будет, только терминал и средства ядра, а именно это нам и нужно.

### `WSL`
Установить его можно прямо из Microsoft Store, просто введите в поиске Ubuntu и выберите самую свежую версию.

Выполните простую настройку WSL согласно [этой](https://learn.microsoft.com/ru-ru/windows/wsl/setup/environment) инструкции.

## 👷 Редакторы кода и IDE
Если у Вас есть возможность установить [Clion](https://www.jetbrains.com/clion/download/#section=windows), то смело рекомендую эту IDE.


Рекомендую ознакомиться с встроенными в Linux редакторами [Vim](https://losst.pro/kak-polzovatsya-tekstovym-redaktorom-vim), nano или установить популярный Emacs.

Также рекомендую редактор кода [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) от Microsoft.

Лучшим решением для Вас будет два инструмента - встроенный в Linux, для маленьких и мимолётных правок/просмотров файлов и редактор для долгого написания кода. Мне нравится сочетание Vim и VS code.

Как настроить VS code читайте [тут](https://code.visualstudio.com/docs/).
Это мощный редактор с множеством интересных функций. Будет обидно, если Вы будете пользоваться VS code и не знать про его бомбически удобный функционал.

## 📒 Формат занятий

Сначала теория. После теоретической части будут организованы защиты задач. Недостаточно просто сдать решение, необходимо уметь грамотно его обосновывать.

## 🌟 Оценка задач
Вместо привычных оценок [3..5] за каждую задачу даются `score`. Количество очков варьируется от степени сложности задачи.

За просроченный дедлайн снимается 20% очков.

Очки снимаются/добавляются на защитах.

По итогам семестра, по суммарным очкам будут выставлены оценки.

Очки за задачи и дедлайны можно посмотреть [тут](../deadlines.yml)

Формулы и перевод очков в оценки можно глянуть в файле с успеваемостью.

## 🤓 Как сдавать задачи?
Читайте [тут](ci.md).